Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: Ha! Scored three!
ja: あはは！得点は 3 点ね！

source: So what? I am winning!
ja: それがどうしたの？ 私が勝ってるわ！

source: So what?
ja: それが何なの？

source: Ha! Another one!
ja: あっはー！ もいっちょ追加！

source: I'm a killing machine! Lorin should just go back and hide in Haeltin!
ja: 私は殺人マシンよ！ Lorin はさっさと Haeltin に戻って隠れていればいいのよ！

source: Ha! I'm winning!
ja: ワオ！ 私が勝ってるわ！

source: Impertinent heathen underling child, the day has not yet ended!
ja: 不躾な田舎者の下っ端の子供め、一日はまだまだ長いのよ！

source: First kill today!
ja: 今日、最初の獲物だわ！

source: Oh no, the mighty Lorin is coming! Children and little furry animals, run for your life!
ja: あらっ、剛腕 Lorin が来たわよ！子供たちと可愛い動物たち、必死で逃げなさい！

source: My son, send little Karen back home. She is useless. I've killed two enemies already, and what has she done?
ja: 我が息子よ、この Karen を家に送り返して。役に立たないから。私は敵をもう二人殺したのに、彼女は何をしたのかしら？

source: Scored! Now I'm in the lead!
ja: 得点した！さあ、私がリードしているわ！

source: And I thought you weren't competing with me.
ja: あら、あなたは私と競争なんかしてないと思ってましたわ。

source: I am not competing with you, silly child.
ja: ええ、してないわよ、あんたとは、おバカな子供ね。

source: Try a little harder, grand-mother. But not bad for your age.
ja: も少し頑張ってね、オバアチャン。でも歳のわりには悪くないかもね。

source: Ha! She-wolf of Haeltin is coming! No underling child could be better than me!
ja: さあ！ Haeltin のメス狼が来てるわよ！ 下っ端のガキが私より腕がたつわけ無いわ！

source: The She-wolf of Haeltin, don't get too excited; it will cause more wrinkles.
ja: Haeltin のメス狼さん、興奮しすぎない方がいいわ。顔のシワが増えるわよ。

source: Three!
ja: 3 点だわ！

source: Pfff! Only three?
ja: プフッ！ たったの 3 点？

source: Who's the killing machine now?
ja: 今の殺人マシンは誰かしら？

source: Not bad, but still you have to a lot to learn!
ja: 悪くはないわね、でも学ぶべきことがたくさんあるわね！

source: Do you think, little child, that I will honour you with an answer?
ja: あら、子供ちゃん、私があなたを褒めるような答えを言うと思う？

source: Good thing Lorin and Karen seem to have stopped being so competitive with one another; hopefully they can start to get along now...
ja: Lorin と Karen がお互いに競争し合うのをやめたようで良かったよ。できれば仲良くなってほしいものだ...

source: By the way, I won: I scored $ano_competition_l|.
ja: そういえば、私が勝ったわね：私の得点は $ano_competition_l ね。

source: Girls, what do you exactly mean by 'scored'? Is it because you are slicing up your fallen foes?
ja: 女子選手の皆さん、「得点」というのはどういう意味です？自分が倒した敵から「特典」が出るとか？

source: By the way, I won: I scored $ano_competition_k|.
ja: そういえば、私が勝ったわね：私の得点は $ano_competition_k ね。

source: Why such an angry look, Lorin?
ja: Lorin 、どうしてそんな怒った顔をしてるの？

source: She lost.
ja: 彼女、負けちゃったのよ。

source: I have not lost. I have not won.
ja: 負けてなんかいないわ、勝たなかっただけよ。

source: That's what I meant. You have not won, great super killing machine, so you have lost.
ja: 私、そい言いたかったの。あなたは勝たなかったのよ、スーパー殺人マシンさん、つまり負けたってことよ。

source: +$experience_gained| exp
ja: +$experience_gained| XP

source: Assassin
ja: 暗殺者

source: Sorry, but
ja: 申し訳ないけど、

source: and
ja: と

source: Aha, just kidding, young Karen. No, you're right, I'll answer your question: I find her intriguing, mainly.
ja: あはは、冗談だよ、お若い Karen 。いや、君の言うとおりだな。質問に答えよう：僕は彼女に、興味津々なんだ。

source: ...“intriguing”?
ja: ... 興味津々ですって？

source: Grrrr...
ja: グヮー...

source: It's that obvious, is it?
ja: 分かりきったことでしょ、ね？

source: I mean, that's not--
ja: つまり、それは―

source: We marched into Okladia. Ruvio told me he was ALMOST sure where to find Deorien. I decided to trust him.
ja: 私たちは Okladia へ行軍を始めた。Ruvio は、Deorien の居場所を<b>おおよそ</b>は掴んでいると話した。私はその言葉を信じることにした。

source: Lorin was acting very strangely. Often, she sat outside our camp, her eyes aimlessly scanning the horizon. I started to fret about this, but she rebuffed any attempt to talk about her behaviour.
ja: Lorin はとても奇妙な行動を取っていた。しばしば彼女は野営地の外に座って、地平線をただぼんやりと眺めていた。私は心配になってきたのだが、彼女は、そうした行動について一切話そうとしなかった。

source: Akladians weren't happy seeing mages marching in the ranks, but the personal authority of Gawen prevailed. However, he noticed that whatever objections might raised vocally by Akladians, they seemed to not care about it as much as their complaints indicated.
ja: Akladia 人たちは魔術士たちが隊列に加わって行進することを不快に思っていたようだが、Gawen 個人の権威の方が打ち勝っていた。ただ、Akladia 人は表面的には声高に異議を唱えてはいるが、内面では、その言葉ほどには気にしていないようだと気づいた。

source: This was my first contact with undead, and I was happy that my troops had passed this difficult test. I hope future battles with Grekulak's forces will also be won.
ja: この時、私が人生で初めてアンデッドに接触したのだが、この困難な試練を私の軍隊が突破できたことが嬉しかった。今後の Grekulak 軍との戦闘でも勝利することを願っている。

source: The farmer's daughter wasn't as beautiful as I expected. She was overjoyed to see her father again. She kissed both me and Lorin - leaving my step-mother in total dismay.
ja: 農民の娘は、私が期待するほどには美人ではなかった。彼女は父親と再会できたことを大いに喜び、私と Lorin にもキスをしたのだが... 我が義母は、そのことに茫然としてしまった。

source: The Dead City
ja: 死の街

source: The Haunted Place
ja: 呪われた場所

source: The Road Back to Vakladia
ja: Vakladia への戻り道

source: What should we do now, Ruvio?
ja: さて、Ruvio 、私たちは何をすべきだ？

source: First, let us find Deorien. And then...
ja: まずは Deorien を探し出して、それから...

source: And then, we will curry favor with God by killing that offense to nature, that foulest of creatures, that MAGE.
ja: それから、自然冒涜者や醜悪な生き物、魔術士を殺して、神のご機嫌を取ることね。

source: Stop it, Lorin.
ja: やめなさい、Lorin 。

source: I can't stop it. I have to care for Gawen. I am his step-mother, and I have to shelter him from God's wrath.
ja: 止められないわ。私は Gawen の世話をしければならないの。彼の継母で、彼を神の怒りから守らなければならないのよ。

source: I care about him too.
ja: 私だって彼に気を配っているんです。

source: Why, I wonder? Some silly promise made to his mother?
ja: あら、どうして？彼の実母と、馬鹿な約束でもしたのかしら？

source: His mother... Gawen's, Haldric's mother... she was my... fiancée. We even had the date of our wedding fixed.
ja: 彼の母親... Gawen の、Haldric の実母は... 彼女は私の...婚約者だった。結婚式の日取りも決まっていた。

source: Oh my God... Does that mean...
ja: えっ何てこと... つまりそれは...

source: No, Lorin. That does not mean anything. I never knew her, neither while we were betrothed, nor after she married Gawen's father. Gawen is assuredly Hagarthen flesh and blood.
ja: 違うよ Lorin 。そのことには意味は無いんだ。私と彼女とは、手を繋いだ程度の仲で、それ以上は何も。私との婚約中も、彼女が Gawen の父親と結婚した後もだ。だから、Gawen は間違いなく Hagarthen の血を継いでいる。

source: Ruvio, I didn't know...
ja: Ruvio 、私は知らなかったよ...

source: And maybe it's a mistake to tell you this. I loved your mother, Gawen. And I hated your father. When I look at you, I see her features, not your father's.
ja: ああ、こんなことを君に話すのは間違いかもしれないな。私は彼女を愛していたよ、Gawen 。そして君の父親を憎んだ。君を見るとき、私は彼女の面影を見ているんだ、君の父親の、ではなく。

source: This is a large-scale map, where you will choose a way to go. You should move Gawen to any of the signpost or any other location to trigger moving to next scenario. Move Gawen to tent to talk with his friends.
ja: このシナリオのマップは極めて大型で、道を選択することが可能です。新しいシナリオに移動するためには Gawen を道標のどれかか、それ以外の場所に移動してください。Gawen の友人と話をするには テントに移動してください。

source: So, shall we go to the ruins of Weldyn?
ja: それでは、Weldyn の廃墟へ行きましょうか？

source: Yes, definitely.
ja: そうしよう。

source: Well, maybe not.
ja: いや、やめておこう。

source: My lord, we already visited that place, and we found Deorien there.
ja: 陛下、そこへはもう行きましたし、Deorien はそこで見つけました。

source: So, shall we go to these haunted ruins?
ja: それでは、その呪われた廃墟へ行きましょうか？

source: My lord, we already visited that place.
ja: 陛下、そこへはもう行きましたよ。

source: So, should we go that way?
ja: では、その道を行くべきですか？

source: So, should we go back to Vakladia?
ja: では、 Vakladia へ戻るべきですか？

source: My lord, we have not found Deorien yet.
ja: 陛下、まだ Deorien を見つけていませんよ。

source: Village leader
ja: 村長

source: Thank you once again, noble Gaumhaldric! I've sent my daughter to safety. If not for you, she would still be imprisoned.
ja: 改めて感謝します、高貴な Gaumhaldric 様！我が娘は安全に帰しました。あなたがいなければ娘はまた投獄されていたことでしょう。

source: Please accept this as modest sign of our gratitude.
ja: 私どものささやかな感謝の印として、これをお受け取りください。

source: You have received $bride_gold_amt gold pieces.
ja: $bride_gold_amt gold を受け取りました。

source: We are saved! Look who has come - it's Gaumhaldric the legendary!
ja: 救出された！ほら、あの方がいらした ― 伝説の Gaumhaldric 様だ！

source: It's Gaumhaldric, this is true, but he is also Gawen Hagarthen, king of Vakladia, and as Haldric he is king of Wesnoth. Wait, did you say - `saved`?
ja: ええ、Gaumhaldric 様です、それは確かです。ただ、あの方は Gawen Hagarthen 様、Vakladia の国王でもありますし、Wesnoth の王、Haldric 様でもあります。 待って、救出された、と言いましたか？

source: Well, yes, it's me, but why do you need to be saved?
ja: ああ、そうだ。私だ。だが、なぜ救出される必要があるのだ？

source: My lord, my daughter is the most beautiful girl in these parts. I knew this would bring woe upon us. An Akladian lord wanted her hand in marriage, and she foolishly refused.
ja: 陛下、我が娘は、この辺りでは非常に器量が良い少女なのです。そのことがこの地に災いをもたらすことは分かっていました。ある Akladia の領主が求婚なさったのですが、愚かにも娘は断ってしまったのです。

source: This Akladian lord, from Skagrrae clan, abducted her and swore to keep her imprisoned until she changed her mind. Please, free her!
ja: その領主は、Skagrrae 一族なのですが、娘を誘拐し、娘が心変わりするまで監禁すると宣言なさったのです。どうか彼女を救い出してください！

source: From your description she seems to be a girl with character, even for an under... anyway, we will release her, won't we, Gawen?
ja: お前の話によれば、娘は個性的だし、たとえ下っ... とにかく、彼女を解放しよう、そうよね、Gawen ？

source: Yes, of course, but first I want to ask few questions.
ja: ええ勿論、しかし、先ずは幾つか質問したいのだ。

source: Please, tell me...
ja: どうぞ、おっしゃってください...

source: Would you fight for me?
ja: 私のために戦ってくれないか？

source: Do you know something about the mage Deorien?
ja: 魔術士の Deorien について何か知ってるか？

source: Have you heard any interesting news recently?
ja: 最近、興味深い話を耳にしていないか？

source: Hard and grueling times are ahead, I can't release anyone to join your army.
ja: 厳しく過酷な時代が訪れようとしています。あなたの軍隊に送り出せる者が一人もいないのです。

source: Who?
ja: どなたですか？

source: Deorien, the great mage.
ja: Deorien だ、偉大な魔術師だよ。

source: I don't know. Mages were all slaughtered by Akladians long time ago.
ja: 存じません。魔術士は遥か昔に Akladia 人が全員を殺してしまいました。

source: Our king, Buffin, is gathering an army to invade the neighbouring kingdom of Vakladia.
ja: 私たちの王様、Buffin 様が隣国の Vakladia 王国に侵略するために、軍隊を集結させています。

source: Take over Vakladia? How?
ja: Vakladia を乗っ取ると？ どうやって？

source: The previous king of Vakladia is dead. Usually Akladian lords would elect a new Hagarthen for the throne, but their king left no heir. So they should pick a regent and then send for a Hagarthen from another country, but instead they're just fighting amongst themselves.
ja: 先代の Vakladia 王が亡くなられたのです。通常なら Akladia 人の領主たちが Hagarthen 家の新たな方を王位継承者として選出するのですが、王様は後継者をお残しにならなかったのです。その場合、摂政を選び出し、他国から Hagarthen を迎えるのが筋なのですが、そうせずに、領主間で争いを始めてしまったのです。

source: Gawen Hagarthen is not dead, You see him now with your own eyes.
ja: Gawen Hagarthen は死んではいませんよ。あなたは今、その目で彼を見ています。

source: No offense, but I don't care. You wanted news, so I repeated what I've heard.
ja: 気を悪くしないでいただきたいのですが、私にはどうでもいいことなんです。ただ、話を聴きたいとのことでしたので、私は聞いたことをお伝えしたまでです。

source: I've heard that Perien, king of Easkladia is besieged in his own capital by Wesnothians. Two brothers in Guilcorta, Luc and Gauri, are quarreling amongst themselves. Our king, Buffin, decided he would invite himself to Vakladia. He thinks none can oppose him.
ja: Easkladia の王 Perien 様が Wesnoth 人によって、お城を包囲されていると聞きました。Guilcorta にいる2人の兄弟、Luc とGauri の間には諍いが生じています。私たちの王様 Buffin 様は Vakladia に自らを招き入れることを決めました。誰にも反対されないと考えているのです。

source: Interesting. Very, very interesting.
ja: 興味深いですね。非常に、非常に興味深い。

source: It's you who defeated the ghosts, aren't you? We will always keep you in our memory.
ja: ゴーストを倒したのはあなた、ですよね？ 私たちはこのことを、いつまでも忘れません。

source: You've defeated the ghosts, then? We don't have much, but please accept this token of our gratitude.
ja: あなたがゴーストを倒したのですよね？あまり多くはありませんが、感謝の印として、これをお受け取りください。

source: You have received $haunted_gold_amt gold pieces.
ja: $haunted_gold_amt gold を受け取りました。

source: Will you fight for me?
ja: 私のために戦ってくれるか？

source: Do you know anything about the mage Deorien?
ja: 魔術士 Deorien について、何か知らないか？

source: There are no more people left here who can go with you.
ja: あなたにご一緒できる人間は、ここにはもう残っていないのです。

source: I can't, but there is one young man who would love to fight for you!
ja: 私は無理ですが、是非、あなたと一緒に戦いたいという若者が一人おります！

source: Deorien, a great mage.
ja: 偉大な魔術士、Deorien だ。

source: I don't know. Mages were all killed by Akladians long time ago.
ja: 存じません。魔術士は遥か昔に Akladia 人が全員殺しました。

source: The greatest news is that you have defeated the ghosts which plagued the neighbourhood.
ja: 最大の朗報は、皆さんが近隣を苦しめていたゴーストを倒したことです。

source: There is a haunted place east from here. People who go there never come back. We don't know what happens to them.
ja: ここから東の方に呪われた場所があります。そこに行った人はだれも戻ってきません。何が起こっているのか知りようがないのです。

source: Our village is poor, we have no food, we have no gold, we...
ja: 私たちの村は貧しくて、食料も有りません。資金も有りません。私たちは...

source: I don't want your food or gold. I just want to ask you few questions.
ja: 君たちの食料やゴールドが欲しいわけではないよ。幾つか尋ねたいことがある。

source: We live in terror. Terrible things have taken up residence in the ruins east from here. We are waiting for someone who can free us from fear.
ja: 私どもは恐怖の中で生きてきました。東にある廃墟には、恐ろしいものが住み着いています。どなたか、私たちを恐怖から解放していただけるのを待っているのです。

source: No, not really.
ja: いえ、それはちょっと。

source: There is a haunted place to the east. People who go there disappear. We don't know what happens to them.
ja: 東の方に呪われた場所があります。そこに行った人たちは行方不明になるんです。何が起きてるのか分かりません。

source: I would love to talk to...
ja: 是非、誰かに話したいのだが...

source: Ruvio, please tell me...
ja: Ruvio 、教えてくれないか...

source: Why do you dislike Lorin?
ja: なぜ Lorin を嫌うのだ？

source: Tell me more about you and my mother.
ja: 君と 私の母について、もっと教えてくれないか。

source: Tell me about Karen.
ja: Karen のことを教えてくれ。

source: You must be kidding. That woman is so grating and harsh, I cannot understand why Yahyazad seems to have a crush on her.
ja: 今さら.. ご存知でしょうに。あの女性はキーキーうるさくてガサツで。Yahyazad が彼女に好意を抱く理由が分かりません。

source: There's not much to talk about. I told you she was my fiancée. But a few days before our wedding... Gawen, please, don't ask me. It's too painful.
ja: 話すことはそれほど有りません。私の婚約者だったことはお話ししました。でも、結婚式の数日前に... Gawen 殿、お願いです、これ以上は言えません。辛い話なんです。

source: But you have a wife now, and you love her, don't you?
ja: でも今では、君は妻帯者だし、奥様を愛しているのだろう？

source: Yes. I love my wife, and my daughters. But sometimes, just sometimes... I feel like I've betrayed my first love.
ja: ええ、妻も娘も愛しています。ただ、時折、ごくたまに... 自分の初恋を裏切ってしまったような気分になるんです。

source: Well, she is my oldest daughter. From her youth she always wanted to be a great fighter, and she always tried to be the best.
ja: そうですねえ、Karen は長女で、幼い頃からいつも偉大な戦士になりたがっていましたし、常にトップを目指していました。

source: I'm kind of surprised that she is not here with us.
ja: ここに彼女がいないことには、私も少し驚いているんだ。

source: I ordered Karl to tie her up and lock her room. I think that gave us enough time to escape. This journey is really too dangerous for her. I hope she will remain safe in Freetown.
ja: Karl に命じたんですよ、彼女を縛って部屋に鍵を掛けるように。私たちが抜け出すのには十分な時間が作れたはずです。この旅は彼女にとっては本当に危険です。安全に Freetown で待っていてほしいのです。

source: Hey Reme, what's going on?
ja: やあ、Reme 、どうしたんだ？

source: An alliance with a mage is a disturbing concept, my lord. But I shall try to adjust.
ja: 魔術士との同盟は不安要素が有りすぎます、陛下。なんとか調整してみますが。

source: Nice to hear that.
ja: それを聞いて安心したよ。

source: I'm not quite sure. Many people, are starting to hail you as the messiah. You could become king of all Wesnoth and the religious leader of our people.
ja: 確信はありませんが、多くの人々が、Gaewn 様を救世主として歓迎し始めています。Wesnoth 全体の王と、人々の宗教的な指導者となれるかもしれません。

source: Don't worry about that. You will always be my friend.
ja: そう心配しなくてよい。君はいつでも私の友人だ。

source: Mother, what's going on?
ja: 母さん、どうしたの？

source: Mother? I thought you said I was not your real mother?
ja: 母さん、って？あなた、私はあなたの実母じゃないって言ったわよね？

source: I'm sorry. I was really angry.
ja: ごめんよ。あのときは本当に腹が立ってたんだ。

source: Mother, can I have a word with you?
ja: 母さん、一つ教えてくれるかな？

source: Why do you want to kill Deorien?
ja: なぜ Deorien を殺したいんだ？

source: Why have you been so upset recently?
ja: 最近、動揺しているようだけど、何かあった？

source: Never mind.
ja: いや、何でもない。

source: Deorien is a mage. Mages deserve to be killed. It is that simple.
ja: Deorien は魔術士よ。魔術士なら殺されて当然よ、ただそれだけ。

source: Please, do not ask. I am starting to regret something I have done. Sometimes I am so happy about it... and yet I know I should have no hope, but still, sometimes...
ja: どうか、聞かないで。自分がしたことについて後悔し始めてるの。時々、とっても嬉しいときもあるけど... でもまだ望みを持ってはいけないと分かってはいるんだけど、それでも、時々ね...

source: I don't understand.
ja: よく分からないな。

source: Neither do I, Gawen. Neither do I.
ja: 私もよ、Gawen 、私だってそうなのよ。

source: Deorien, can I have a word with you?
ja: Deorien 、一つ聞いてもいいかな？

source: Why did you wait until I came to you?
ja: なぜ、私が来るまで待っていたのだ？

source: What are your plans for the future?
ja: 今後についての計画はあるか？

source: If the Oracle is so respected by Akladians, why does she not simply declare that Akladians should love Wesnothians?
ja: もしもあの預言者が Akladia 人から尊敬されているなら、彼らに率直に、Wesnoth 人を愛すべきと進言すればよいと思うのだが？

source: Why did you and the Oracle wait until I came to Weldyn? Why didn't you declare me messiah before?
ja: 君と預言者が、私が Weldyn に来るまで待っていたのはなぜだ？ 前もって私が救世主だと宣言しなかったのはなぜだ？

source: Because I wasn't sure whether you were the right person. I had to see you in person to decide. Besides, you had to make a name for yourself on your own. You had to become well-known amongst both Akladians and Wesnothians. A year ago you were a boy without a name; now that name has been earned with your own sword.
ja: 本当にあなたが「その人」なのかどうか、確信が持てなかったのです。直に会ってみなければ決められなかったのです。また、あなたご自身の名を上げる必要がありました。Akladia 人と Wesnoth 人の中で有名になる必要だったのです。一年前、あなたは名も無い少年でしたが、今では、あなた自身の剣で、その名を勝ち取りました。

source: We will declare you king of Wesnoth and Vakladia, and messiah. As the messiah you will become ruler of all Akladians. I hope both Akladians and Wesnothians will back you. Then we will defeat the orcs and any Akladians who still oppose you. Finally, we will stop Grekulak's invasion.
ja: 宣言いたしましょう、あなたは Wesnoth と Vakladia の王であり、救世主であることを。救世主として、Akladia 人のすべての支配者となるでしょう。私は、Akladia 人と Wesnoth 人の両方があなたを指示することを望みます。そうなれば私たちは、オークと あなたに対立するすべての Akladia 人を打ち倒すことでしょう。最後には Grekulak の侵略を阻止することでしょう。

source: Because some things may be spoken only when listener is prepared to listen. You see, young king, I don't know why Akladians respect and listen to Oracle. But I think it may be because what she says does not openly contradict their beliefs. I believe they would quickly declare her a tool of false God once they would stop to like what she tells them.
ja: ものごとによっては、聞き手側に聞く準備ができてこそ言えることもあるのです。お分かりですね、若き王様、Akladia 人が預言者を尊敬し耳を傾けるのはなぜか、私には分かりません。彼女の言うことが、彼らの信念を真っ向から否定するものではなかったからかもしれません。彼女の言葉が彼らの癇に障るものとなったら、すぐに彼女を偽りの神の使いと決めつけることでしょう。

source: Then why do you think they won't ignore what she tells them now?
ja: それなら、彼女が今告げていることを彼らは無視しないと、なぜあなたは考えるのだ？

source: Because Akladians are in a desperate position. I think most of them, deep in their hearts, want changes --- but at the same time, they seem to be unable to admit that. Mind you, I may be wrong; but I think they simply need someone to tell them they must change.
ja: それは、Akladia 人は今、絶望的な状況にあるからです。彼らの殆どは心の奥では変化を望んでいると思うのです。しかし、同時に彼らはそれを認めることもできないのでしょう。勿論、私のこの意見は間違いかもしれませんが、彼らは単に、自分たちが変わらねばならないと言ってくれる誰かを必要としているのだと思います。

source: The Awakening
ja: 覚醒

source: My Lord! My lord is dead!
ja: 領主様！我が領主様が亡くなられた！

source: Well, noble lord, do you think I have proved myself worthy to be your king?
ja: さて、高貴なお方よ、私が王にふさわしいと立証できたと思うかな？

source: Yes, you have.
ja: はい、思います。

source: Then will you stop fighting and join us?
ja: それなら戦うのをやめて、私たちに加わるか？

source: It's a shame, then, that I have to kill you.
ja: 残念だが、それなら君を殺すしかない。

source: I would be honoured to fight at your side, my king.
ja: 陛下のお側で戦えることを光栄に思います、王様。

source: Long live our king Gawen Haldric! It will be honour to fight for you, my king!
ja: 我らが Gawen Haldric 王、万歳！ 陛下のために戦えることを光栄に思います！

source: Death to enemies of our king! Long live our king Gawen Haldric!
ja: 王様の敵に死を！ 我らが Gawen Haldric 王、万歳！

source: People of Vakladia! People of Wesnoth! Long have ye waited for a messiah to come. Long have ye waited for a new king to unite the nation and to end the wars plaguing our country. The orcs ravage unopposed through the land, murdering and raping Akladians and Wesnothians alike, invited here by traitors whose souls are cankered with a lust for power and whose eyes have been blinded by callous hatred.
ja: Vakladia の人々よ！Wesnoth の人々よ！お前たちは長きにわたって救世主の出現を待ち続けてきた。長きにわたって、国を統一する王の出現を、我らを苦しめてきた戦争を終わらせる新たなる王の出現を待ち続けてきた。オークは無抵抗に大地を荒らし、Akladia 人か Wesnoth 人かを問わず殺害し、強姦している。彼らを招き入れたのは、権力への欲望で蝕まれた魂を持ち、無情な憎悪によって目先の見えなくなった裏切り者たちであった。

source: Ye have heard the stories about undead invading the neighbouring kingdom of Okladia. Some lost all hope. But be ye not afraid, for there is a man who is sent here to stop the undead menace and to cleanse the evil festering within the very heart of our country.
ja: お前たちは、隣国 Okladia に侵略したアンデッドに関する話を聞いたことがあるだろう。ある者たちは全ての希望まで奪われてしまった。しかし、恐れることはない、ある男がここに遣わされた。アンデッドの脅威を食い止め、我らの国の心臓部に膿をもたらした悪を浄化するために。

source: Ye have all heard about him. Son of an Akladian king and a Wesnothian queen. A great warrior and great leader. Let him know ye wish him to come here and take his crown. All hail the king! All hail the messiah! All hail Gawen Haldric Hagarthen!
ja: その男についてお前たち皆が聞いたことがあるだろう。Akladia 王と Wesnoth 女王を親に持つ男子。偉大なる戦士であり偉大なる指導者。その者に知らしめよ、ここへきて王冠を受けることをお前たちが望んでいることを。全ての民よ、王様に万歳を！ 全ての民よ、救世主に万歳を！ 全ての民よ、Gawen Haldric Hagarthen 様に万歳を！

source: Is there any news from Bor Cryne?
ja: Bor Cryne から何か知らせは無いか？

source: Nothing new, my lord.
ja: 何もありません、閣下。

source: He should already be here! Where is he?
ja: ここにもう来ているはずだろう！何処にいる？

source: My lord... This man, they call a messiah...
ja: 閣下... あの男が、救世主と呼ばれているようです...

source: This underling? A creature who has usurped the holy name and who will be punished by God!
ja: あの下っ端のことか？聖なる名を簒奪して神の処罰を受けるべき生き物だろうが！

source: But... What about if he really IS a messiah?
ja: しかし... もしも彼が本当に救世主だったら、どうなるのでしょう？

source: There is no question about it. Believe me, Bar Urien, I have been hearing the voices of the spirits since my youth and God has sent me many messages. Gawen is not the messiah. He is a mixling, one who is unworthy of even honourable death.
ja: それに関しては何の疑問の余地もない。私を信じなさい、Bar Urien 。私は若い頃から精霊の声を聞いてきているし、神は多くの宣託を下されてきた。Gawen は救世主ではない。あいつは混血で、名誉ある死にすら値しない存在だ。

source: But, I thought, let's just assume for a moment he IS...
ja: ですが、ふと思ったのですが、仮に彼が本物だとしたら...

source: Bar, you are fine warrior and you have always served our clan loyally. But leave the thinking to me.
ja: Bar よ、君は立派な戦士だし、我が一族にいつも献身的に仕えてくれる。だがな、考えることは私に任せておけばよい。

source: But the Oracle...
ja: しかし、預言者が...

source: There is no 'but'. I have long suspected the Oracle is tool of the evil, not of God.
ja: 「しかし」は無しだ。いいかね、私は以前からずっと疑問視しているのだが、預言者は悪の手先だ。神に仕えてなどいないとな。

source: I don't want to interrupt you your interesting discussion, but <i><u>I</u></i> think you will have chance to ask this Gawen directly about everything.
ja: 興味深い議論に口を挟むつもりはないのですが... <i><u> 私は </u></i> 思うんですけども、疑問の全てを Gawen に直接ぶつける機会があるでしょう。

source: Akladians - open the way for me and my army. I am your rightful king, I am the messiah, the hand of God on earth. Whoever opposes me opposes God.
ja: Akladia 人よ ― 私と軍隊のために道を開けなさい。私は正当なる王であり、救世主であり、地上における神の御手となる者である。私に抗うことは神に抗うことである。

source: Cease this blasphemy, foul mixling! You are nothing but a flabby underling.
ja: 神への冒涜はやめよ、汚れた混血男め！お前は、軟弱な「下っ端」以外の何者でもない。

source: Have you already forgotten that you have fled from me before, revered Hoyre? Twice now you have faced me; this time there will be no escape. You will lie dead on the battlefield, unless you recognise me as your king.
ja: 敬愛する Hoyre 殿、あなたはこれまで私から逃げ出したことがあるのを忘れたのですか？２度、私に立ち向かった。しかし今回は逃げる場所はない。あなたは戦場で死ぬことになるだろう、私を王と認めない限り。

source: I am your king, Hoyre. Admit that or I will be forced to kill you.
ja: 私はあなたの王なのだ、Hoyre 殿。このことを認めなければ、私はあなたを殺すしかない。

source: My king? You, my king? Never! I will rip your heart out! I will cut your hands off and feed the crows with them!
ja: 私の王だと？お前が、我が王？馬鹿を言うな！お前の心臓をえぐり出してやろうか！お前の手を切り落としてカラスに食わしてやってもいいのだぞ！

source: My lord, Bor Cryne not be far from here. It isn't wise to fight alone against the rebels' army.
ja: 閣下、Bor Cryne はここからそう遠くない場所にいます。反乱軍を相手に単独で対抗するのは賢明ではありません。

source: What about you, noble lord? Will you oppose your king and messiah as declared by the Oracle?
ja: 貴い領主殿、あなたはどうなのだ？あなたの王たる私に、預言者によって救世主の宣託を受けた、この私に反抗するか？
